---
title: "2014-04-25 蔡正元立法院交通事件"
tags: hackpad
---

# 2014-04-25 蔡正元立法院交通事件

> [點此觀看原始內容](https://g0v.hackpad.tw/q1htkphVLQN)


[割闌尾](http://to.13pa.tw/timeline/966)
致電關心蔡正元行動方案可參考
[http://123.g0v.today/](http://123.g0v.today/)

### 打：議題

- **2014-04-25 蔡正元立法院交通事件**
    - 蔡正元
    - 中國國民黨台北市第4選區
    - 國會研究室　[02-2358-8276, 02-2358-8306](tel:02-2358-8276, 02-2358-8306)
        地址　[10051臺北市中正區青島東路1號3403室](http://maps.google.com.tw/?q=10051%E8%87%BA%E5%8C%97%E5%B8%82%E4%B8%AD%E6%AD%A3%E5%8D%80%E9%9D%92%E5%B3%B6%E6%9D%B1%E8%B7%AF1%E8%99%9F3403%E5%AE%A4)
        傳真　02-2358-8280
    - 內湖服務處　[02-2790-5746](tel:02-2790-5746)
        地址　[114臺北市內湖區成功路三段82號2樓](http://maps.google.com.tw/?q=114%E8%87%BA%E5%8C%97%E5%B8%82%E5%85%A7%E6%B9%96%E5%8D%80%E6%88%90%E5%8A%9F%E8%B7%AF%E4%B8%89%E6%AE%B582%E8%99%9F2%E6%A8%93)
        傳真　02-2795-6289

### 道：訴求模板

    -相關資料
    -經驗交流 留言板

### 掛：施壓對象

    -立委資料
    -其他民代資料
    -不同資料呈現

## 以下開放正反討論意見留言區

依據法律是依據社會公義常理而定，就算依法有據亦參考社會常理。
雖此事件是非與否並非由公民可決斷，但依據社會常理此舉已顯見該公僕罔顧一般人民人身安全而進行意圖致死、謀殺等意圖，公民應進行關心社會之義務致電關心該立委詢問此舉之前因後果該執法人員是否知悉與其態度。
進階希望透過如此顯見侵害人權之事件喚起公民切政之心。無知與冷漠是民主最大的敵人。

根據臨時事件即時開發[**「123。打。道。掛。」三動作護台灣**](http://123.g0v.today/)  之項目，對於喚起公民對於政治的關心是有助益的，才會有人發表 [http://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1398418333.A.F95.html](http://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1398418333.A.F95.html)，並且有人進行實際舉動。

經過實際經驗去電後發現可能可以開發以下功能
1.  參考其他人的去電紀錄
2\. 將錄音檔上傳備份與分享
3\. 資訊/影片蒐集、異地備份：發現網路上多人因為影片常被刪除所以進行備份，但其實他們的備份可能沒有太有實際用途，可以考慮是否需要延伸此功能
4\. 法條應唾手可得、並加上引用之標準說法，以免濫引用法律。
5\. 提供立委常見戰術：立委助理日應百戰，口舌能力不同常人，初試民眾容易因為第一次撥打就傻眼而意志消滅。
6\. 應避免違法可能說詞之提醒：人身攻擊、不雅詞穢，提醒避免情緒起伏、若情緒無法負荷建議結束通話為佳。

雖然我覺得此事件為 123 之適用案件，但我建議 123 應該是提供「即時事件打道掛」、而非針對單一事件。

「即時事件打道掛」
[http://logbot.g0v.tw/channel/g0v.tw/2014-04-25#1243](http://logbot.g0v.tw/channel/g0v.tw/2014-04-25#1243)
相關專案：「[政府公開通訊錄](https://g0v.hackpad.tw/ep/search/?q=%E5%85%AC%E9%96%8B%E9%80%9A%E8%A8%8A%E9%8C%84&r=4)」
[hychen](http://logbot.g0v.tw/channel/g0v.tw/2014-04-25/1266)：理想狀態是手機App可以瀏覽目前有的電話施壓活動, 然後手一滑就打出去，還可以順便記counting...前提是要先把基礎建設(通訊錄)做好。

